Satu hal yang akan Anda perhatikan
adalah bahwa untuk menggunakan
variabel imageResourceID baru yang kita
tambahkan, harus memodifikasi constructor
sehingga bidang baru ini dapat diinisialisasi
pada nilai yang spesifik.
Ingat bahwa inisialisasi berarti mengatur
nilai variabel terlebih dahulu, sehingga
mirip dengan apa yang kita lakukan untuk
menginisialisasi variabel mDefaultTranslation
mMiwokTranslation.
Dan ingat juga bahwa constructor
digunakan untuk membuat
contoh objek dari
definisi kelas.
Hmm, bagaimana cara melakukannya?
Apakah kita harus memodifikasi constructor
yang ada atau hanya menambahkan
yang baru sehingga kita memiliki dua
constructor untuk input yang berbeda?
Cara yang baik untuk memutuskan hal ini
adalah mengingat kode Java lain dalam
aplikasi kita yang menggunakan
kelas Word ini.
Kita tahu bahwa tiga dari empat layar
kategori memiliki gambar untuk
tiap kosakata.
Perkecualiannya adalah layar frasa,
yang tidak punya gambar untuk
tiap frasa.
Karena ada layar frasa
yang tidak menggunakan gambar apa pun,
kita bisa membuatnya memakai constructor
Word saat ini yang mengambil dua input,
yaitu terjemahan Inggris dan Miwok.
Lalu kita bisa membuat constructor lain
yang mengambil tiga input,
yaitu dua string dan
satu imageResourceID, dan
menggunakan constructor yang sama
untuk ketiga activity yang lain.
Jadi, bayangkan constructor yang berbeda
sebagai cara untuk sampai
di satu contoh objek.
Satu-satunya kondisi adalah bahwa
tiap constructor
harus memiliki rangkaian parameter
input yang berbeda.
Misalnya, satu constructor
dapat meminta dua input.
Dan kita bisa memiliki constructor
lain yang meminta tiga input,
dengan dua string dan satu gambar.
Perhatikan bahwa tipe data itu penting.
Jika kita memiliki constructor ketiga yang
juga memiliki tiga input tapi
berisi dua integer dan
satu gambar,
constructor ini berbeda dari yang ini
yang juga mengambil tiga input.
Ingat saat kita melihat dokumentasi
untuk ArrayAdapter?
Di bagian public constructor, kita lihat
bahwa ada beberapa constructor
publik yang bisa kita panggil untuk
membuat objek ArrayAdapter baru.
Misalnya, kita bisa
menggunakan constructor ini,
memasukkan context, resourceLayoutID,
dan array berisi objek.
Di sisi lain, kita bisa menggunakan
constructor ArrayAdapter yang mengambil
context, resourceLayoutID,
dan ArrayList berisi objek.
Semua pilihan constructor ini
akan berfungsi.
Bergantung pada input apa yang kita miliki.
Dan semua itu masih memungkinkan kita untuk
membuat objek ArrayAdapter.
Untuk membantu kita memahami
constructor ganda,
mari kita lihat cara
mendeklarasikannya.
Saya akan mencarinya secara online.
Setelah mencari multiple constructors
di Java,
saya pikir saya akan memeriksa
tutorial yang ketiga ini.
Tutorial ini berisi bagian bernama
Constructor Overloading, dan tampaknya
sama dengan constructor ganda
untuk satu kelas Java.
Mari kita klik.
Hm, saat melihat ini, tampaknya
ini adalah contoh yang simpel, dan
kita punya kelas bernama MyClass,
dan ini punya dua constructor.
Satu-satunya perbedaan antara
kedua baris deklarasi untuk
constructor ini adalah argumen
apa yang diambilnya.
Yang pertama tidak mengambil
input apa pun, dan
yang kedua mengambil integer
bernama thisNumber.
Contoh ini penting bagi kita karena,
kita ingin satu constructor yang
mengambil imageResourceID dan
satu lagi yang tidak mengambilnya.
Dalam contoh ini, tampaknya
constructor kedua
bisa memiliki perilaku yang
berbeda dari yang pertama.
Di sini, constructor menginisialisasi
this.number agar sama dengan
angka yang dimasukkan
ke dalam constructor.
Ternyata, proses ini cukup
mirip dengan apa yang harus kita
gunakan untuk menambahkan constructor
ke kelas Word kita.
Kita perlu menulis deklarasi
constructor yang kedua
yang mengambil input tambahan.
Dan di dalam constructor kedua ini,
ini akan melakukan semua pekerjaan yang sama
dengan constructor awal, ditambah
menginisialisasi variabel resourceID kita untuk
integer yang dimasukkan ke dalam
constructor yang baru.
Baik, masuk ke latihan.
Untuk tugas pertama,
saya ingin Anda menambahkan constructor
kedua ke kelas Word.
Jika Anda ingat,
kita menggunakan constructor Word untuk
membuat ArrayList berisi kata-kata.
Maka, kita perlu memperbarui tiap baris
dalam tiap activity kategori
untuk memanggil constructor Word yang benar.
Izinkan saya menunjukkan apa artinya itu
dengan kembali ke Android Studio.
Saya berada di dalam
NumbersActivity aplikasi kita.
Kita dapat mengubah kata pertama dalam
list untuk mencakup gambar juga
dengan hanya memanggil constructor baru
dan memasukkan tiga input.
Seperti yang Anda perhatikan, Android Studio
memiliki fitur komplitkan otomatis yang hebat.
Fitur ini akan memberikan saran untuk resources
apa yang mungkin akan Anda ketikkan.
Ini bisa sangat bermanfaat jika Anda
mencoba merujuk resource gambar tapi
tak dapat mengingat dengan tepat
nama filenya.
Jika Anda menemukan yang Anda inginkan,
lanjutkan dan tekan Enter.
Sekarang Anda perhatikan bahwa Android
Studio memberikan kesalahan.
Ini karena kita belum membuat
constructor yang baru.
Tapi setelah constructor dibuat, kita
tidak akan melihat kesalahan ini lagi.
Perhatikan tidak ada perubahan
dalam tampilan aplikasi.
Ini akan terjadi di langkah selanjutnya.